---
layout: page
title: 读书
comments: yes
thread: 616
---

### 评分说明
☆☆☆☆☆，五星，经典之作，强烈推荐

☆☆☆☆，四星， 适合大众需求，推荐

☆☆☆，三星 不错，看个人口味与需求

☆☆，二星  不推荐

☆，一星  强烈不推荐，得不偿失，存在严重误导



### C/C++方面

1. 《C与指针》 ☆☆☆☆☆，五星 
入门推荐，不要上国产参考书的当
2. 《 C陷阱与缺陷》 ☆☆☆☆☆，五星
帮你避开常见C语言坑
3. 《C专家编程》   ☆☆☆☆，四星
4. 《C++沉思录》   ☆☆☆☆，四星
C++ 进阶之道
5. 《C++ Prime Plus》 ☆☆☆☆，四星 
 C++ 入门必备，讲解详细

### Python
1. 《Python 基础教程》☆☆☆☆☆，五星 
 个人觉得最佳Python入门学习材料，打好基础就用google，github来解决问题

### 计算机基础
1. 《深入理解计算机系统 第2版》     ☆☆☆☆☆，五星
  请精读且多读几遍，计算机基础方面读这一本书就可以了。

### 网络编程 
1. 《TCP/IP 详解 卷1：协议》       ☆☆☆☆☆，五星
2. 《UNIX 网络编程》  ☆☆☆☆，四星
3. 《Linux 网络编程》  ☆☆☆，三星 



### 数据结构与算法
1. 《算法导论》
2. 《数据结构 C语言版》

### Linux  
1. 《鸟哥的Linux私房菜》   ☆☆☆☆，四星 
Linux操作入门参考
2. 《深入理解Linux 内核架构》
3. 《精通Linux驱动程序开发》
4. 《Linux内核设计艺术》
5. 《The Linux Programming Interface Handbook》

### 云计算
1. 《Software Defined Networks》 ☆☆☆☆，四星
 偏架构，需要一定基础与背景
2. 《腾云 云计算和大数据时代网络技术揭秘》 ☆☆☆☆，四星
 通俗易懂地解释网络新技术  
3. 《云计算核心技术剖析》   ☆☆☆，三星
4. 《云计算与分布式系统》   ☆☆，二星

### 软件工程
1. 《构建之法》   ☆☆☆☆☆，五星
邹老师多年软件开发精华总结，务实有趣，每个软件开发人员都可以买一本。


### 安全
1. 《线上幽灵 世界头号黑客米特尼克自传》 ☆☆☆☆，四星
 不得不防的社会工程学，不得不用的社会工程学


### 商业，经济，管理 
1. 《从0到1---开启商业与未来的秘密》
2. 《创新者的窘境》
3. 《杰克韦尔杰自传》
4. 《重来:更为简单有效的商业思维》



### 军事，历史，政治
1. 《中国历代政治得失》   ☆☆☆，三星
 可以让你不局限一个事件，而是从历史进程角度看朝代变迁与历史事件
2. 《孙子兵法与三十六计》  ☆☆☆☆☆，五星 
 这个还用说吗？
3. 《纸牌屋》   ☆☆☆☆，四星
4. 《全球通史》 ☆☆☆，三星




### 杂项 
1. 《黑客与画家》 
2. 《浪潮之巅》

### 后记
此篇每年更新(有一股力量让自己去行动总是好的)！

纸上得来终觉浅 绝知此事要躬行！ 


